2-23 图 2-60 所示为双摆系统, 双摆悬挂在无摩擦的旋轴上, 并且用弹簧把它们的中点连在一起。假定: 摆的质量为 $M$ ; 摆杆长度为 $l$ ; 摆杆质量不计; 弹簧置于摆杆的 $l/2$ 处, 其弹性系数为 $k$ ；摆的角位移很小， $\sin \theta, \cos \theta$ 均可进行线性近似处理；当 $\theta_1 = \theta_2$ 时，位于杆中间的弹簧无变形，且外力输入 $f(t)$ 只作用于左侧的杆。若令 $a = g / l + k / 4M, b = k / 4M$ ，要求：

(1) 列写双摆系统的运动方程；  
(2) 确定传递函数 $\Theta_{1}(s)/F(s)$ ;  
(3) 画出双摆系统的结构图和信号流图。

2-24 城市生态系统的多回路模型可能包括下列变量：城市人口数量(变量节点 P)，现代化程度(变量节点 M)，流入城市人数(变量节点 C)，卫生设施(变量节点

![](image/7f53548f77014d86555ddbcef066190f4f4ee86cd6758e7af6a59501df08be82.jpg)

<details>
<summary>text_image</summary>

θ₁
f(t)
k
M
M
θ₂
</details>

图 2-60 双摆系统

S), 疾病数量(变量节点 D), 单位面积的细菌数(变量节点 B), 单位面积的垃圾数(变量节点 G)等。假定各变量节点间遵循下列因果关系:

(1) $P \to G \to B \to D \to P$ ;   
(2) $P \rightarrow M \rightarrow C \rightarrow P$ ;   
(3) $P \to M \to S \to D \to P$ ;   
(4) $P \to M \to S \to B \to D \to P$ 。

各变量节点间支路增益的符号待确定。例如，改变卫生设施后，将减少单位面积的细菌数，因此S到B传输的支路增益应该为负。试确定各支路增益的正负，用恰当的符号，如a,b,c,d,e,f,g,h,k,m等表示支路增益，画出这些因果关系的信号流图，并回答在所给出的四个回路中，哪个是正反馈回路，哪个是负反馈回路？
